‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE THE EARLY SPRING EN JJWXC.NET
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
El límite por cada solicitud
del fondo de reserva
en Lime es de 500 000.
Por eso Dony lo dividió
en varias solicitudes
y logró esquivar a Luke.
Zhu.
Descubrí que tiene antecedentes penales.
¿Estás seguro?
Encontré sus antecedentes.
Su nombre real es Chen Dong.
Cuando salió de su empresa anterior,
además de la malversación de fondos, hubo…
EN JUNIO DE 2011, TRAS UNA CENA,
OCURRIÓ UN INCIDENTE
DE CONDUCTA INAPROPIADA
DENUNCIADO POR UNA EMPLEADA
…un escándalo sexual.
¿Escándalo sexual?
¿De qué magnitud?
¿Está casado?
Ahora está en su tercer matrimonio.
Una empleada lo denunció.
Al parecer, utilizó su posición
para acosar a una subordinada.
Entendido.
Gracias, Zhu.
Gracias por estar
siempre ahí cuando más lo necesito.
No hay de qué.
Esto es lo único que puedo hacer por ti.
Zhitao,
cuídate mucho.
La seguridad es lo primero.
Tranquilo.
Solo estoy recopilando pruebas.
Voy a tener cuidado.
"LA VALENTÍA ES ACTUAR A PESAR DEL MIEDO"
¡Sorpresa!
¿Por qué viniste?
¿Me echaste de menos?
He venido, obviamente, a echarte una mano.
Y de paso, a arreglar unos asuntos.
¿Luke te mandó?
¡Qué inteligente!
Pero por ahora no puedo decírtelo.
Máxima confidencialidad. Ya sabes.
Me alegra que hayas venido.
Sin duda
Dony no es de fiar.
Con razón ahora eres jefa.
Tienes buen ojo.
¿Qué plan tienes?
Dile que llegué.
Hay que hacer
una auditoría especial urgente.
Es de máxima confidencialidad
y máxima prioridad.
Bien.
Lumi ya investigó esos dos presupuestos
que mencionó Flora.
Eran para comprar té para regalar.
Además de eso,
también contactó
a varias empresas fantasma de la zona.
Estos son los nombres.
Crean proyectos falsos,
inflan los precios pactados
y transfieren el dinero
a empresas fantasma
a través de casas de subastas
que pagan de más.
Todo encaja perfectamente.
Haz que Lumi siga investigando.
Sí. Sin problema.
Gracias.
Dicen que Hangzhou es
un desierto gastronómico,
pero yo creo que no.
Vamos, prueba este plato.
Dony, ¿no dijiste que tenías
algo de trabajo conmigo?
¿De qué se trata?
No estés tan tensa.
El trabajo también es
para vivir mejor, ¿no?
Prueba la comida.
¿Por qué está tan seguro de sí mismo?
Quizá nunca haya tenido que rendir cuentas
o lo respalde alguien importante.
Quién sabe.
¿Por qué Lumi ha venido
y se ha ido tan rápido esta vez?
No sé los detalles.
Lo único que sé es que vino a revisar
el progreso del proyecto
y la ejecución del presupuesto.
Este proyecto de Hangzhou
lo estoy coordinando yo.
¿Ha venido a meterse así
porque se lo pidió Luke?
Lo siento, Dony.
La verdad es que no sé los detalles.
INFORME PRELIMINAR DE EVIDENCIAS
SOBRE LA PRESUNTA MALVERSACIÓN
Y ACOSO SEXUAL DE DONY
TRANSFERENCIAS BANCARIAS
CAPTURAS DE MENSAJES
Y COMENTARIOS OBSCENOS
COPIAS DE LOS REGISTROS MÉDICOS
DE LA VÍCTIMA
¿De verdad no lo sabes?
Shang Zhitao,
más te vale tener clara la situación.
Si el proyecto de Hangzhou fracasa,
tú serás la primera en irte.
Dony,
si solo me preguntas por qué vino Lumi,
la verdad es que no lo sé,
así que no puedo decirte más.
Pero si me quedo
o me voy de Lime
no es algo que puedas decidir tú solo.
Me voy.
¿Qué haces?
Si sigues así, gritaré.
Grita,
a ver quién te oye.
No entiendo
qué le ves a Luan Nian.
Llevas dos años dejándote la piel
y solo has ascendido dos puestos.
Si vuelves conmigo a Beijing,
te ascenderé.
Es mejor que seguir
dejándote la piel sin rumbo.
¿Recurres a estas tácticas?
Lo que importa es el resultado,
no las tácticas.
¡Suéltame!
LUAN NIAN
Luan Nian.
¿Cuándo vuelves?
Te echo de menos.
Tu perro se está rebelando.
Cuando vuelva, lo educaré.
¿Va bien el trabajo?
Más o menos,
solo que es un poco tedioso
y tengo que organizarlo.
Tengo una pregunta.
¿Dony te ha acosado?
No.
¿Por qué preguntas eso?
Porque en Lime
pareces la más fácil
de manipular e intimidar.
¿No te enfadas?
No.
Dony no es de fiar.
Si se pasa de la raya en algo,
avísame.
No te preocupes.
No se atrevería.
Vuelve pronto.
Flora.
Me hizo fotos desnuda para amenazarme.
Después de
la cena de celebración de aquel día,
estaba borracha.
Me llevó a la habitación.
Me sentía mareada, como atontada.
Tenía mucho frío.
Cuando desperté, me di cuenta
de que no llevaba ropa.
Él me estaba tomando fotos.
Quise quitarle el móvil,
pero me tiró contra…
Contra la cama.
Quiso forzarme.
Luché con todas mis fuerzas
para que no pudiera hacerlo.
Después me tranquilizó
diciendo que si era buena
y obedecía,
podía darme el puesto que quisiera.
También dijo que hizo lo mismo
con su exsecretaria.
Ahí supe que no era la primera vez.
Hace un momento llegué a pensar
en pedirte que fueras a…
Perdón.
Ya pasó.
Vamos a denunciarlo.
No. De ninguna manera.
Todavía tiene las fotos.
No podemos denunciar.
Si llega a publicarlas,
estoy perdida.
Y si no soy la única víctima,
todas vamos a arruinarnos la vida.
No sé qué hice mal.
No hiciste nada mal.
El culpable es él.
Es un hombre despreciable, asqueroso,
hipócrita y de baja calaña.
GRABAR AUDIO
Debe pagar por lo que hizo.
Si sigues así, gritaré.
Sé que tienes tus preocupaciones.
Pero confía en mí.
Confía en nosotras.
No tengas miedo.
Da igual el puesto que tenga,
tiene que pagar por lo que hizo.
La valentía
no consiste en no tener miedo,
sino en actuar a pesar de él.
¿Por qué volviste de repente?
Te he echado de menos.
Hoy necesitaba verte.
¿Qué te pasa?
¿Pasó algo?
Luan Nian.
Estoy aquí.
SALA DE REUNIONES
Los resultados
no fueron los esperados.
La sede sugiere
que nos centremos en Beijing.
El equipo de Hangzhou
puede regresar.
Luke,
no creo
que haya que cerrar el caso tan rápido.
Voy a enviar un informe a la sede
para que reevalúen el proyecto.
Los compañeros de Hangzhou
no tienen que volver todavía.
Entiendo que has trabajado duro en esto.
Hangzhou aún puede formar parte
de la nueva plataforma de medios,
pero el equipo
tiene que volver ahora.
¿Por qué tiene que hacerse
solo porque tú lo dices?
Hagamos una pausa en la reunión.
CARTA DE DENUNCIA: SOY FLORA SHANG
DENUNCIO A DONY POR ACOSO SEXUAL
Y COACCIÓN LABORAL EN MI CONTRA
MIEDO EXTREMO
ACOSO SEXUAL Y COACCIÓN LABORAL
PUSO SU MANO JUNTO A MI CUELLO
Incluye una grabación de Flora.
GRABACIÓN.MP3
Ese día en Hangzhou,
insistió en invitarme a cenar
con la excusa del trabajo.
GRABACIÓN DE PRUEBA
Fui.
Después empezó a presionarme
con ofertas y amenazas
para que le diera
información confidencial.
Si el proyecto de Hangzhou fracasa,
tú serás la primera en irte.
Si sigues así, gritaré.
Grita, a ver quién te oye.
Si vuelves conmigo a Beijing,
te ascenderé.
Es mejor que seguir
dejándote la piel sin rumbo.
¡Suéltame!
DURANTE EL VUELO DE REGRESO,
NO DEJÉ DE TEMBLAR
Abrázame.
Fuerte.
Luan Nian.
Al recordarlo,
todavía siento miedo.
Las pruebas están al final del correo.
Solicito a la empresa
que inicie una investigación.
¡No te vayas!
- No te vayas.
- Suéltame.
- ¡Eres un monstruo!
- ¡Suéltame!
- No es asunto tuyo.
- ¡Alto!
¡No te irás hasta que lo aclares!
Es en serio.
¡No te irás!
- No tengo nada que decir.
- ¿Adónde vas?
- Pide disculpas.
- Suéltame.
- ¡Pide disculpas!
- ¡Suéltame!
Luke, contrólate.
¿Eres un gusano?
Solo sabes acosar a las mujeres.
Das asco.
Luan Nian,
¿te confabulaste con ellos
para tenderme una trampa?
¿Trampa?
¿Te crees tan importante?
Tengo ganas de matarte.
Llama a la policía.
Llevo nueve años
en Lime China.
La proporción de hombres y mujeres
en la plantilla es del 45 %
frente al 55 %.
Ellas han sido
una fuerza fundamental
en el rápido crecimiento
de Lime en China.
Nunca imaginé que algo así
pudiera pasar en nuestra empresa.
El correo de Flora
me rompió el corazón.
Y, como mujer,
también me duele lo que le pasó a Flora.
Esta vez tengo que
denunciarlo a la policía.
Sí.
Hay que denunciarlo.
¡Llama a la policía!
Tiene que pagar.
Dony tiene contactos.
No sabemos hasta dónde
va a llegar la investigación.
Pero quiero dejar clara mi postura.
Luke y yo vamos a hacer
que acabe en la cárcel.
Lo sé.
No tengo miedo.
Solo quiero que pague por lo que hizo.
Flora, la primera vez que te vi,
supe que eras
una mujer increíble.
Te contraté contra la opinión de muchos,
y ahora sé que fue
la decisión correcta.
Gracias.
Gracias por apoyarme siempre.
Señorita Shang,
la sede le da mucha importancia
a su denuncia contra Dony.
Pero es un asunto complicado
y delicado.
Aunque ya hay una investigación,
sigue siendo un tema interno de Lime.
Si lo hacemos público
y acudimos a la policía,
el daño a la reputación
y a la cotización de las acciones
sería enorme.
Entendemos su situación,
pero esperamos que pueda resolverlo
de forma interna y discreta.
La empresa está dispuesta
a ofrecerle una buena compensación
y conservar su puesto.
Agradezco su buena intención,
pero busco justicia.
Si acepto un acuerdo,
sería dejar que el agresor
quede impune.
Y no creo que la empresa quiera eso.
Pero la grabación que proporcionó
se oye muy mal
y no puede demostrar nada.
Exijo un castigo severo
para Dony por acoso sexual.
Que saliera impune antes
no significa que todas debamos soportarlo.
No voy a aceptar ningún acuerdo.
Aquí también
hay pruebas de que me acosó.
Rastreé los flujos de dinero
de los proveedores de té
designados por Dony
y también los de Lan Yuan.
Todo apunta
a una cuenta privada en el extranjero.
Estas son las pruebas
que recopilé contra Dony.
La grabación no lo resuelve todo.
¿Y si la situación se descontrola?
Ya he hablado con Kitty y Lucy.
Pensé que no iba a pasar nada.
Estuviste 13 días en Hangzhou
y hablamos 26 veces.
No me dijiste
ni una palabra de lo que pasó.
¿Por qué?
Sentí que ya estabas
en el ojo de la tormenta.
No quería darte más problemas.
Si no recuerdo mal,
te pregunté
si Dony te había acosado.
Dijiste que no.
Muy bien, Shang Zhitao.
Ahora eres muy fuerte.
Tan fuerte que no necesitas
que nadie te proteja.
Lúcida e independiente.
Casi tengo que aplaudirte.
Luan Nian.
Estoy muy cansada.
Quiero ir a casa y dormir bien.
Sí, has pasado por mucho.
Ve a descansar.
Muy bien, Shang Zhitao.
Ahora eres muy fuerte.
Tan fuerte que no necesitas
que nadie te proteja.
Ya pasó todo.
Está bien.
¿Ya estáis?
Ahora la llevo abajo.
Según nuestra investigación,
Dony no solo
está involucrado en esto,
sino que también hay
pruebas de malversación.
Además, fue contratado por la sede,
y Lime China
ni siquiera comprobó sus antecedentes.
Eso fue un error del grupo.
Las pruebas que habéis presentado
no están verificadas.
Incluso hay denuncias de hace años,
de otras empresas y bajo otras normativas.
Además,
ninguna de esas quejas tuvo consecuencias
disciplinarias ni legales.
Luke, tienes diferencias
con Dony en la estrategia de medios.
Si utilizaste recursos
para investigar su vida privada
por ese motivo,
es una falta grave
y podría considerarse abuso de poder.
Claro, lo vamos a revisar bien,
pero también hay que cuidar
la estabilidad y la reputación
de la empresa.
No sé a quién representa Dony,
pero este error de contratación
deja claro que no confían en mí.
Por eso, presento mi renuncia.
¿Hola?
La junta directiva está que arde.
Quieren reunirse contigo.
No.
Ya hay revuelo en internet
y las acciones están cayendo.
Se lo merecen.
Entonces,
¿sí vas a renunciar?
Sí.
Está bien que les des una lección,
pero renunciar
no era lo que teníamos planeado.
No es para darles una lección.
Renuncio de verdad.
¿En serio?
Sí.
Que la junta busque a alguien.
Mi renuncia tendrá efecto inmediato.
De Hangzhou a Beijing,
1520 kilómetros en avión.
No dejé de temblar.
Si sigues así, gritaré.
¡Suéltame!
Sentí que ya estabas
en el ojo de la tormenta.
No quería darte más problemas.
SHANG ZHITAO
¿Hola?
Hola.
Soy Luan Nian.
Quiero hablar con Shang Zhitao.
Está dormida.
Está agotada.
Cuando despierte, le diré que has llamado.
- ¿De acuerdo?
- Está bien.
Gracias.
DISTRITO ESTE DE TIANTONG, ZONA 1
¿Hola?
Sun Yu me dijo que me llamaste.
Sí.
¿Sobre qué era?
Vine a disculparme.
Estoy abajo.
No tengo prisa.
Tómate tu tiempo.
Quiero ver la luna.
Está bien.
Kitty dijo que tenía miedo.
¿Y tú?
Acordamos ser sinceros
el uno con el otro.
Pero tienes tanta gente a tu alrededor
que ni siquiera necesitas pedirme ayuda,
ni siquiera quisiste decirme la verdad.
No me correspondía decírtelo
porque era un asunto privado de Kitty.
¿Y por qué se lo has contado a otros?
¿Quiénes son esos otros?
En todo este asunto,
fui el último en enterarme.
Shang Zhitao,
¿de verdad me consideras tu novio?
Luan Nian, no hables así.
Sí te considero mi novio.
Luan Nian,
ya aprendí la lección.
No volverá a pasar.
Es tu castigo.
Lumi dijo que ibas a renunciar.
¿Por mi culpa?
Porque soy rico
y renuncio cuando quiero.
Entonces, ¿podrías no renunciar
y seguir siendo mi jefe?
Me gusta trabajar contigo.
Aprendo mucho,
y además,
puedo verte a menudo.
COTIZACIÓN DE LAS ACCIONES DE LMAD
Luke, ¿cuándo vuelves al trabajo?
No lo haré.
Mantener este bar
debe salir caro, ¿no?
Más o menos.
Pero me lo puedo permitir.
Luke,
de ahora en adelante Lime China
puede hacer lo que tú digas.
Habéis venido desde Estados Unidos.
Os habéis tomado muchas molestias.
Disfrutad de la noche.
Yo invito.
Volved y descansad bien.
Puedes pedir lo que quieras.
Entonces, tramitad mi renuncia
lo antes posible.
Luke,
hemos venido con toda la buena voluntad.
¿Por qué no nos cuentas qué piensas?
Lo que hizo Dony
lastimó mucho a las empleadas.
Si la empresa ni siquiera se disculpa,
¿cómo queréis que se sientan seguras?
Sí, sí,
de acuerdo.
Mira.
Danos tus propuestas y las seguiremos
al pie de la letra.
Propongo dos cosas.
La denunciante se niega a retirar
la denuncia, y está en todo su derecho.
Primero,
que se otorguen acciones
como compensación inmediata.
A la denunciante principal,
200 000 yuanes en acciones.
A las otras cuatro, 100 000 cada una,
como un reconocimiento extra
y sin hacerlo público.
Segundo,
que la sede no intervenga
en los nombramientos de Lime China.
¿No retiran la denuncia
y encima les pagamos?
Las denunciantes
incluso podrían correr peligro.
Si van a la prensa y dan detalles,
las acciones de Lime
pueden caer cinco días seguidos.
Podéis discutirlo.
Si lo resolvéis bien,
entonces volveré.
¿Me van a despedir?
Eres muy buena.
¿Cómo van a hacer eso?
Léelo.
CARTA DE CONCESIÓN DE ACCIONES
Sabes que la empresa otorga acciones
a algunos empleados
cada año, ¿verdad?
¿No era solo para empleados
de nivel experto?
Estas son acciones especiales
que la empresa te otorga.
No lo hice por dinero.
Tranquila.
La concesión es confidencial.
Gracias por haber logrado
un entorno laboral seguro para todas.
Si no hubiera sido
por tu valentía e inteligencia,
no lo habrían llevado ante la justicia.
Fírmalo.
Gracias, Tracy.
Esta fue una de las condiciones
para el regreso de Luke.
Gracias a la persistencia de Flora,
Dony ya recibió su castigo.
Con nuestras pruebas,
fue condenado a 11 años de prisión
por malversación de fondos
y delitos contra la libertad sexual.
Ya puedes volver.
Date prisa o la junta buscará
a alguien para sustituirte.
Qué bien.
Entonces abro otra empresa
y le robo los clientes a Lime.
Vuelve al trabajo,
colega.
La próxima semana.
Luke.
Dame la pata.
Tonto.
Quieto. Siéntate.
Se acabó.
El registro de nuevos usuarios
ha vuelto a caer a un mínimo histórico.
El dinero de los inversores
se está acabando.
La verdad es que fui muy atrevida
al lanzarme a emprender sin saber.
Todo lleva su proceso.
No te desesperes.
Ya he hecho toda la promoción que podía,
pero no consigo que despegue.
¿Qué hago?
Mira.
Ahora mismo me registro y lo descargo.
Zhu, tú también.
Cada usuario cuenta,
y además somos usuarios de verdad.
Cuando vuelva Lei,
que lo descargue.
Te promocionaré en la oficina, ¿te parece?
¿En serio?
Con que vosotros dos seáis mis usuarios,
ya gano mucho.
Tranquilos. Todavía puedo
aguantar un mes más.
Si quiebro de verdad,
tendréis que darme de comer.
No vas a quebrar.
Puedes lograrlo.
Di otra cosa.
No vas a quebrar.
Mira.
Luke, me voy a quedar sin dinero
y tendré que comer tu comida.
SÉ FELIZ HOY
Subtítulos: Yulieska Cordero